老师，助教，您们好：

    能够运行的exe文件在文件夹debug里面，为zyf_graphic.exe.我的电脑是QT Creator5.7.

    源程序可用QT Creater打开zyf_graphic.pro文件；可执行文件exe,要在系统上装有Qt5Core.dll(我已拷到文件夹里，可以在环境变量处添加，添加后可能要注销一下）
    我把exe和该dll放在一起（但未装在系统上）还是要报错，因此如果师兄系统上没有，麻烦你装一下，谢谢。

    直线生成：“图元生成―直线”，进入绘图区域。选择起始点，按住鼠标左键，拖动就行。松开左键即这条直线生成了。当然还可以继续绘制，操作如上。

    椭圆生成：“图元生成-椭圆”，在任意位置按下鼠标左键即可生成椭圆，可连续生成多个（改颜色后可直接生成）。
              可看见这里有长短轴，可在数字地方进行修改，实现你想要的目的。如修改长短轴后，则需要重新按上面操作才能画出椭圆。


    区域填充：“图元生成―直线”，按照之前直线绘制步骤，绘制出一个三角形区域（三条直线），然后“图元生成―区域填充”，在绘图区域点击鼠标左键即可；
              同理，填充椭圆区域，先绘制出一个椭圆，然后选择区域填充，在椭圆内部按鼠标左键即可。


    
    Bezier曲线生成：“样条曲线-Bezier曲线”，然后在绘图区域可以直接标点绘制曲线，也可拖动按住鼠标左键，拖动，把生成的直线显现出来，形成Bezier曲线。

    
    B样条生成：“样条曲线-B-样条”，其他操作步骤与生成Bezier曲线一致，形成B-样条曲线。

    koch曲线：“分形图形-koch”，在绘图区域选择起始位置，按住左键，绘制等边三角形，松开后，连续点击鼠标，就能得到不同阶数的Koch曲线。

    fern： “分形图形-fern”，在绘图区域点击鼠标左键即可生成想要图形，可连续生成。

    真实感图形-球体：首先一定要更改画笔的颜色（如红色），这样便于观察效果。“真实感图形-球体”，然后在绘图区域按住鼠标左键，轻轻拖动，拖动长度不要太长，松开即可看见绘制的球体。
                     同理，“真实感图形-球体纹理映射”，可以绘制出纹理映射图形。



    谢谢！